一、?单选题
1、?产品特性可以称为质量属性，在众多质量属性中，对于开发人员来说重要的属性有哪些？
（B??）?

A?有效性、效率、灵活性、互操作性?

B?可维护性、可移植性、可重用性、可测试性?
C?完整性、可靠性、健壮性、可用性?
D?容错性、易用性、简洁性、正确性
2、需求分析阶段的文档包括以下哪些（E?）?

A?软件需求规格说明书???
B数据要求说明书???
C初步的用户手册??
D修改、完善与确定软件开发实施计划???????
E以上都是
3、需求验证应该从下述几个方面进行验证：（C?）?

A?可靠性、可用性、易用性、重用性
B可维护性、可移植性、可重用性、可测试性?
C一致性、现实性、完整性、有效性?
D?功能性、非功能性
4、下列描述中错误的是（D）?

A每一个集成的需求变更必须能跟踪到一个经核准的变更请求。
B变更过程应该做成文档，尽可能简单，当然首要的是有效性。?

C所有需求变更必须遵循过程，按照此过程，如果一个变更需求未被采纳，则其后过程不再予以考虑。
D可以从数据库中删除或修改变更请求的原始文档。
5.以下哪一项不是需求工程过程需要依赖的环境因素（ D )
A.市场特性
B.组织文化
C.项目特性
D.以上三项都是需求工程过程需要依赖的环境因素
二、?填空题
1.软件开发的生命周期包括（需求分析??）、软件设计、代码实现、（测试??）、（实施）、
维护，共六个阶段。

2.在探究式问题，诱导性问题，双筒问题，元问题中，可能导致从回答中收集的数据质量降低的问题是_____。
双筒问题。

3.____和____是建模最为常用的两种手段。
抽象 分解

4.?软件需求分析阶段的目的是澄清用户的要求，并把双方共同的理解明确地表达成一份书
面文档――（软件需求规格说明书??）

5.需求管理的三个活动是____, ____, ____。维护需求基线 实现需求跟踪 控制变更
三、简答题

1、高质量的需求过程给软件带来哪些好处？优秀需求具有哪些特性？
（1)最大的好处是在开发后期和整个维护阶段的重做的工作大大减少了。
(2)将选定系统的需求明确地分配到各软件子系统，强调采用产品工程的系统方法。
这样能简化硬软件的集成，也能确保软硬件系统功能匹配适当。有效的变更控制和影响分析过程也能降低需求变更带来的负面影响。
(3)?将需求编写成清晰、无二义性的文档将会极大地有利于系统测试，确保产品质量，以使所有风险承担者感到满意。
优秀需求具有哪些特性：(1)正确性?每一项需求都必须准确地陈述其要开发的功能。
(2)必要性?每一项需求都应把客户真正所需要的和最终系统所需遵从的标准记录下来。
(3)划分优先级?给每项需求、特性或使用实例分配一个实施优先级以指明它在特定产品中所占的分量。

2、常规的需求获取的方法有哪些？（列举三个就可以）?需求获取一般面临哪些挑战或困难？（1）复查现有报表、表格和过程描述
（2）面谈，观察并记录商业过程（3）分发收集调查表（4）访谈（5）情景分析（6）面向数据流分析
（7）简易的应用规格说明技术需求获取面临的挑战：（1）客户说不清楚需求（2）需求易变性（3）问题的复杂性和对问题空间理解的不完备性与不一致性?

3.需求分析的子活动有哪些？
(1)问题分析 (2)确定系统边界 (3)需求建模 (4)需求细化 (5)确定需求优先级 ( 6)需求协商


4.简述需求确认，系统验证，系统确认这三个词的意思。
需求确认：证实每一条需求都是符合用户原意的。也就是说它的目的是确保需求的内容是正确的。
系统验证：正确地建立系统，确保系统能够在预期的环境中正确地执行设定的功能。
系统确认：建立的系统是正确的。确保建立的系统是符合系统需求和系统设计的。


5.简述在需求获取，需求分析，需求规格说明，需求管理，工程管理这五个方面的常见需求风险，每方面一条即可。

需求获取:遗漏关键需求 没能充分反映用户真实意图 范围越界
需求分析:忽略了对非功能性需求的建模 混淆了需求分析与设计工作 不熟悉的新技术和新方法
需求规格说明:要求过于完美 文档的低质量 没能在用户之间形成一致的看法

需求管理:需求的变更 范围越界

工程管理: 时间或进度安排不当 人员流失